# 2017.8. 13 일요일

### 오늘 할일

1. 날씨 API 연동


### 진행사항



### 주요 이슈

<오류>
1. 알람 수정을 하고 알람 기록을 삭제하였을 때,  realm에서 다른 스레드에서 삭제되었다고 나오며 오류가 난다.
	1. 램 데이터 수정시 발생하는 스레드 오류...
	2. 어댑터의 리스너에서 반복처리가 일어나는 듯한데 좀더 살펴볼 필요가 있다.

<개발 계획>
1. 위도 경도를 기본적으로 저장하고 있자. gps가 안켜져 있는 경우를 대비해서..위도 경도를 프리퍼런스로 저장하고 있자. gps를 읽을 때마다 프리퍼런스에 저장하자.
	1. 학습 출처 : http://itmir.tistory.com/393
1. 연기 및 알람 끄기를 어떻게 진행할까? 액티비티에서는...?
2. 위의 알람 목록에서 요일변경을 하는 것이 아니라 클릭하면 알람 선택화면으로 넘어가도록 만들자.
3. 알람이 울리는 화면에서는 back키가 안먹도록 만들자.
4. 알람 화면에서 시간 변경에 따라 알람시간이 변경될 수 있도록 하자.->스레드 활용하여 핸들러로 넘기자.
5. 노래 이름이 너무 길면 자동으로 ...으로 축약해주도록 뷰를 만들자. 노래기록화면에서
6. 노래 기록을 클릭하면 노래 정보 및 날씨 등 알람시간을 표시해주는 다이얼로그를 만들자.
7. 백그라운드 이미지는 날씨 icon의 뒤에 background라는 String을 붙여서 해당 날씨의 백그라운드 임을 판별하자.
	1. ex> 01d.png는 01d_backgound.png

8. 파이어베이스 저장소를 이용해서 사진을 올려놓고 그 사진을 url을 이용해서 가져오자?! api에서 가져온 날씨 코드를 활용해서 이미지를 선별해서 저장해 두자 이름별로.!
		
		storageRef.child("users/me/profile.png").getDownloadUrl().addOnSuccessListener(new OnSuccessListener<Uri>() {
		    @Override
		    public void onSuccess(Uri uri) {
		        // Got the download URL for 'users/me/profile.png'
		    }
		}).addOnFailureListener(new OnFailureListener() {
		    @Override
		    public void onFailure(@NonNull Exception exception) {
		        // Handle any errors
		    }
		});
		
		// Alternatively way to get download URL
		storageRef.child("users/me/profile.png").getDownloadUrl().getResult(); 
		출처 : https://stackoverflow.com/questions/38424203/firebase-storage-getting-image-url


### 개발 당시 알게된 점.

1. 지도 API 중에서는 vworld 가 괜춘,
2. 날씨 API 중에서는 많은 사람들이 추천함. OpenWeathermap 추천 - 사용정책 free 분당 60건 호출 가능 날씨
3. API key : 77d417c06aaa8c6563ff70d7d967f73e
4. API 호출 latitude(위도)와 longitude(경도) 로 호출 
	
		api.openweathermap.org/data/2.5/weather?lat=37.26143&lon=127.47821&appid=77d417c06aaa8c6563ff70d7d967f73e&units=metric

5. 섭씨 온도 호출 : units = metric, 화씨는 units = imperial
6. 날씨 상태 표 : https://openweathermap.org/weather-conditions
7. 메인 날씨 그룹 
	1. Clear
	2. Clouds
	3. Atmosphere
	4. Snow
	5. Rain
	6. Drizzle
	7. Thunderstorm
	8. Extreme
	9. Additional

8. 램 저장 시 다른 스레드 활용.
	1. https://academy.realm.io/kr/posts/threading-deep-dive/
