# 2017.8. 5 토요일

### 진행사항

1. api호출을 통하여 오디오 스트리밍을 가져와 MediaPlayer로 재생
2. gson을 활용하여 api 데이터를 가져온다.
	* @Serializable("id") 활용 
3. AsyncTask 인터페이스화하여 재사용성을 높임. -> 좀더 공부 필요(다른 사람이 짠 것.)




### 주요 이슈

1. 알람화면에서 화면이 백그라운드로 가도 노래는 나오도록 -> 액티비티에서 서비스를 활용하자.
2. WIFI wakeup 플래그를 활용하여 노래가 재생되는 동안 인터넷이 끊기지 않도록할 것!
3. 개별적으로 개발한 알람하고 음원스트리밍하고 연결하자.
4. 파이어베이스에서 관리해줄 데이터를 정하고 태그를 달자, 날씨 API를 슬슬 공부하자!

### 개발 당시 알게된 점.

1. Jamendo Api 호출에서 싱글앨범인 곡은 꼭 track_type에 single을 함께 넣어주어야 곡이 검색된다.
	
		 https://api.jamendo.com/v3.0/artists/tracks/?
		client_id=8ed69917&format=jsonpretty&order=track_name_desc
		&name=alex+cohen&track_type=single
	
2. **MediaPlayer** 사용시 화면이 자동으로 어두워지는 것을 방지
	* 참고 : http://unikys.tistory.com/350
	
		 <uses-permission android:name="android.permission.WAKE_LOCK" />

	* 기본 사항

		- MediaPlayer: 이 클래스는 오디오와 비디오를 재생하는데 있어서 가장 기본적인 클래스이다.

		- AudioManager: 이 클래스는 오디오 소스와 출력 장비를 관리하는 클래스이다.

3. **AsyncTask** - URL을 활용하여 데이터를 가져오기 위해서는 비동기적으로 작업을 처리해야한다. 그렇지않으면 android.os.NetworkOnMainThreadException가 날 수 있다. UI스레드에서는 처리시간이 길면 ANR이 발생할 수 있으므로 서버에서 데이터를 받아올 때는 비동기 작업 필수!!
	* 참고 : http://webnautes.tistory.com/1082

	* AsyncTask를 사용하면 백그라운드 스레드와 메인 스레드간에 커뮤티케니션이 간단해집니다. 
		- onPostExecute() : 백그라운드 스레드에서 작업 종료 후, 결과를 메인 스레드에서 통보
		- onProgressUpdate() : 백그라운드 스레드에서 작업 중에도 메인 스레드에게 UI 처리 요청 가능


	* AsyncTask의 파라메터 타입
	
		private class DownloadFilesTask extends AsyncTask<URL, String, Long>
	
		1. **Params(URL)** -  AsyncTask를 시작하기 위해 execute() 메소드가 호출될때 전달한 인자를 doInBackground 메소드에서 파라메터로써 전달 받게 되는데 이 때 사용되는 타입입니다. 
		2. **Progress(String)** - doInBackground 메소드에서 백그라운드 처리 중에 publishProgress 메소드를 호출하여 전달한 인자를 onProgressUpdate 메소드에서 파라메터로 받게 되는데, 이때  사용되는 타입입니다.
		3. **Result(Long)** - doInBackground 메소드에서 리턴한 값을 onPostExecute 메소드에서 파라메터로써  받게 되는데,  이때 사용되는 타입입니다.

4. **AsyncTask (재사용)**에서 작업한 내용을 Interface를 활용하여 메소드를 만들어 데이터를 가져온다. handler를 생성자를 통해 넣어서 데이터를 가져올 수 있지만 인터페이스를 활용하지 않으면 코드의 종속성이 커서 재사용성이 떨어진다. -> 인터페이스를 많이 활용하자.

	Handler를 사용해서 결과를 주고 받는 방식보다는 콜백 인터페이스를 이용해서 결과를 받는 것이 코드 유지보수에 유리하다. 

	* 참고 : http://javacan.tistory.com/entry/maintainable-async-processing-code-based-on-AsyncTask
